ACTIVITAT 1. Dona quatre consells a una persona que té hàbits poc saludables. Recorda que podem donar consells amb imperatiu (fes exercici, deixa de fumar, etc.),  amb el present de subjuntiu (és millor que facis exercici, es millor que deixis de fumar, etc.) o amb caldre+infinitiu (cal deixar de fumar, cal fer exercici), o ser+adjectiu+infinitiu(és necessari deixar de fumar, és recomanable fer exercici, és aconsellable començar una dieta). Si et cal, consulta la part de gramàtica al final.

Resposta Activitat 1

- deixa de consumir vi
- és millor que comencis a veure més agua
- cal fer més activitats a l'aire lliure
- és recomanable començar a cuidar-se  



---

ACTIVITAT 2. Pensa en els hàbits que vols canviar i fes quatre frases com aquesta: Menjo massa carn. Cada frase ha d’incloure algun d’aquests quantitatius. Si tens dubtes, consulta l’apartat del final, on hi ha la gramàtica. El proper dia repassarem els quantitatius a classe.

Resposta Activitat 2

- Soc molt sedentari

- Estic força aturada

- No surto a córrer gaire

- No tinc gens de voluntat



---

Imagina que ets el metge d’aquesta noia. Redacta uns quants consells perquè millori la seva vida. Intenta incloure-hi com a mínim una paraula de cada línia:

- Cal surtir a caminar com a mínim dos cops per setmana.

- T'has d'obligar a moure't encara que costi.

- Ni la feina ni els fills faran que deixi de fer exercici

- L'exercici físic és necessari per a la musculatura, i també per a la psique.  

- No sabria ni per on començar sinó fos pel company. 