Deures per dilluns que ve:

ACTIVITAT 7 Fes una frase similar a cadascuna de les frases que tens aquí a sota. Fes-hi aparèixer les estructures en negreta. 
- No funcionen ni la rentadora ni la cafetera. 
- Tant les camises com els pantalons estan planxats. 
- (Parlant d’ordinadors, per exemple) Aquest té més memòria i aquell és més ràpid. 
- (Parlant de mòbils, per exemple) Tant l’un com l’altre tenen càmera, però l’un té 3 megapíxels i l’altre només en té 1.
- Amb aquests ordinadors puc gravar pel·lícules? ─Doncs no. Tots dos tenen reproductor de DVD, però cap dels dos no té gravadora.

ACTIVITAT 8 Escriu tres superlatius (-íssim/-íssima/-íssims/ -íssimes) de persones o objectes de la classe. Per exemple: la professora és altíssima.

ACTIVITAT 9 Llegeix les frases de més avall i descobreix el significat de les expressions “més aviat” i “fins i tot”. Com les traduiries al teu idioma? 
-	Nosaltres volem una cafetera més aviat clàssica. 
-	En Joan prefereix els cotxes més aviat ràpids. 
-	En Joaquim s’ha comprat un televisor més aviat ample. 
-	Aquesta rentadora, a més de rentar roba, fins i tot té ràdio.
-	Aquest rellotge té calculadora, despertador i, fins i tot, agenda. 
-	Aquesta càmera de fotos grava vídeos, fins i tot.

ACTIVITAT 10 Fixa’t en aquestes curiositats:
Sona com una p : club, grip
Sona com una t : sud, petit 
Sona com una c : psicòleg, bonic 
Ara busca una paraula més de cada línia.

ACTIVITAT 13. L’oficina d’objectes perduts ha comès una equivocació i acabes de rebre una maleta que no és teva. Escriu un correu electrònic a l'oficina d'objectes perduts en què comparis l'objecte que t'han enviat a casa amb el que havies perdut. Després, llegeix-lo en veu alta als teus companys.