ACTIVITAT 7 Fes una frase similar a cadascuna de les frases que tens aquí a sota. Fes-hi aparèixer les estructures en negreta. 
- No funcionen ni la rentadora ni la cafetera. 
No recordo ni l'artista ni la cançó.

- Tant les camises com els pantalons estan planxats. 
Tant les visites com els familiars han d'esperar a la sala.

- (Parlant d’ordinadors, per exemple) Aquest té més memòria i aquell és més ràpid. 
(Parlant de jugadors) Aquest jugador és més ràpid i aquell és més tècnic.

- (Parlant de mòbils, per exemple) Tant l’un com l’altre tenen càmera, però l’un té 3 megapíxels i l’altre només en té 1.
(Parlant de videojocs, per exemple) Tant l'un com l'altre estan distrets amb els videojocs. 

- Amb aquests ordinadors puc gravar pel·lícules? ─Doncs no. Tots dos tenen reproductor de DVD, però cap dels dos no té gravadora.
Quin cotxe disposa de més equipaments? Tots dos porten navegador GPS, però cap dels dos no té sensors d'aparcament.


ACTIVITAT 8 Escriu tres superlatius (-íssim/-íssima/-íssims/ -íssimes) de persones o objectes de la classe. Per exemple: la professora és altíssima.
El meu company està nerviosíssim.
La meva professora és guapíssima.
Els meus companys estan concentradíssims.
Les tasques que proposen a classe són facilíssimes. 



ACTIVITAT 9 Llegeix les frases de més avall i descobreix el significat de les expressions “més aviat” i “fins i tot”. Com les traduiries al teu idioma? 
-	Nosaltres volem una cafetera més aviat clàssica. --> Nosotros queremos una cafetera más bien clásica.
-	En Joan prefereix els cotxes més aviat ràpids. --> Joan prefiere los coches más bien rápidos. 
-	En Joaquim s’ha comprat un televisor més aviat ample. --> Joaquim se ha comprado un televisor más bien clásico.
-	Aquesta rentadora, a més de rentar roba, fins i tot té ràdio. --> Esta lavadora, no solo lava la ropa, sinó que además tiene radio.  
-	Aquest rellotge té calculadora, despertador i, fins i tot, agenda. --> Este reloj tiene/dispone de calculadora, despertador y, hasta una agenda. 
-	Aquesta càmera de fotos grava vídeos, fins i tot. --> Esta cámara de fotos graba, también vídeos. 




ACTIVITAT 10 Fixa’t en aquestes curiositats:
Sona com una p : club, grip
Sona com una t : sud, petit 
Sona com una c : psicòleg, bonic 
Ara busca una paraula més de cada línia.
* Sona com un p: xarop, llop, drap, tap
* Sona com una t: tossut, amplitud, fred
* Sona com una c: llac, poc, suc




ACTIVITAT 13. L’oficina d’objectes perduts ha comès una equivocació i acabes de rebre una maleta que no és teva. Escriu un correu electrònic a l'oficina d'objectes perduts en què comparis l'objecte que t'han enviat a casa amb el que havies perdut. Després, llegeix-lo en veu alta als teus companys.


Benvolguts,

Us escric perquè he rebut a casa unes ulleres de sol que, malauradament, no coincideixen amb les que vaig perdre.

Les ulleres que jo havia perdut eren de muntura negra, metàl·liques i fines, amb els vidres foscos i lleugerament degradats. En canvi, les que he rebut tenen la muntura de plàstic gruixuda i de color marró, amb els vidres completament foscos i sense degradat.

A més, les meves ulleres anaven dins d’una funda rígida de color negre amb cremallera, mentre que les que he rebut venien dins d’una funda tova de tela.

Us agrairia que reviséssiu el cas per comprovar si hi ha hagut una confusió i poder localitzar les meves ulleres.

Resto a l’espera de la vostra resposta.

Atentament,

Mabel
